## 数组
1. 数组：一个存储元素的线性集合，元素可以通过索引来任意存取，索引通常是数字，用来计算元素之间存储位置的偏移量。
2. js中的数组是一种对象，索引是该对象的属性，因为js对象的属性名必须是字符串，所以索引在内部被实现为字符串类型。数组的长度可以任意增长，超出其创建时指定的长度。`Array.length`属性反映的是数组中的个数，可以确保循环遍历数组中所有元素。
3. js中数组中的元素不必是同一种数据类型。用`Array.isArray()`来判断一个对象是否为数组。
4. `String.split()`字符串生成数组，丢弃分隔符。
5. 浅复制: 引用赋值；深赋值：将数组中的每一个元素都复制一份到新的数组中。

##### 数组的存取函数：(返回目标数组的某种变体)
1. `Array.indexOf()` 返回元素索引/-1不存在(如果数组包含多个相同元素，返回第一个与参数相同的元素的索引)；
2. `Array.lastIdexOf()` 返回相同元素中最后一个元素的索引/-1不存在；
3. 数组转换为字符串：`Array.join()`、`Array.toString()` 返回一个包含数组所有元素的字符串，个元素之间用逗号分隔开。`Array.join("")`就没有逗号了。
4. 已有数组创建新数组：`Array.concat()`合并多个数组创建新数组(数组本身不变)、`Array.slice()`提取原数组的一部分，返回一个新数组，原数组不变。`slice`方法的一个重要应用，是将类似数组的对象转为真正的数组。
```js
Array.prototype.slice.call({ 0: 'a', 1: 'b', length: 2 })
// ['a', 'b']
```

##### 可变函数：(数组本身发生变化)
1. 为数组添加元素：`Array.push()`数组末尾添加、`Array.unshift()`数组开头添加；
2. 从数组中删除元素：`Array.pop()`删除数组末尾、`Array.shift()`删除数组开头；
3. 从数组中间位置添加和删除元素：`Array.splice()`即可添加又可删除(参数1：起始索引；参数2：删除的个数--添加元素时为0；参数3：想要添加进数组的元素)；
4. 为数组排序：`Array.reverse()`反转元素顺序、`Array.sort()`按照字符串类型排序，可以传入比较函数。按照number类型排序；

##### 迭代器方法：(对数组中的每个元素应用一个函数，可以返回一个值、一组值、或者一个数组)

**不生成新数组：**(执行某种操作，或返回一个值)

1. `Array.forEach(callback)`:接收一个函数作为参数，对数组中的每个元素使用该函数；
2. `Array.every()`:接收一个返回值为boolean类型的函数，对数组中的每个元素使用该函数，如果对于所有的函数，该函数均返回true，则该方法返回true；
3. `Array.some()`:接收一个返回值为boolean类型的函数，对数组中的每个元素使用该函数，只要有一个元素使得该函数返回true，则该方法返回true；
4. `Array.reduce()`:接收一个函数，返回一个值，从左到右执行，新返回+后一个元素，一起调用callback；
5. `Array.reduceRight()`:同上，但是从右到左执行。

**生成新数组：**

1. `Array.map()`:对数组中的每个元素使用某个函数，并将结果映射到一个新的数组中返回；
2. `Array.filter()`:传入布尔函数，返回包含结果为true的所有元素的新数组。
